# avalanche/avalanche-101

> 原文：<https://github.com/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/avalanche/avalanche-101.md>

Avalanche 是艾娃实验室的第一层协议，提供高吞吐量、快速终结和前所未有的去中心化。开发人员能够启动自己的公共或私有区块链(称为子网)，创建和交易数字资产，以及构建可扩展的智能合同和分散式应用。

雪崩网络中的子网将是高度可定制的，并将有自己的激励结构。

由于这种定制，公司可以创建合法的许可子网，同时仍然连接到更大的雪崩网络。这可能导致新的金融原型的产生，并以分散的方式将更多的传统金融产品带入区块链空间。

## 为什么要建立在雪崩之上？

创建 AVA 是为了填补现有平台无法提供的用例，同时保留去中心化的承诺。使用 Avalanche 的人这样做是因为他们需要支持他们的高吞吐量系统，但不希望依赖可信的中介。由于能够将私有数据与雪崩网络的其余部分分开，同时仍然是整个网络的一员，雪崩实现了其他平台不具备的隐私用例。

凭借快速的决策时间和合理的硬件要求，Avalanche 驱动的系统可以接受比现有分散式系统多许多倍的数据和生产率，并以较低的成本提供给最终用户。Avalanche 是一个资产引擎，可以部署和推动新市场，或将现有市场集成到全球交换主干网中。

## 你能在雪崩上建造什么？

Avalanche 为开发人员提供了当今最通用的协议之一。开发人员可以:

*   根据他们的需求创建自己的虚拟机
*   创建他们的子网(私有和公共)，以定制他们的价值主张
*   根据需要在其子网下创建尽可能多的链
*   使用(几乎)现成的全套以太坊智能合约
*   将本机 NFT 创建为一阶对象
*   创建强大的分散式财务应用程序

还有更多！

# 网络规格

## 交易费用

为了防止垃圾邮件，雪崩网络上的交易需要支付交易费。费用以 AVAX 支付，Avalanche 的本地令牌。

交易费烧了。也就是说，以交易费支付的 AVAX 令牌不会流向任何地方。相反，它们被永远地毁灭了。

当您通过 Avalanche 的 API 发布交易时，交易费用会自动从您控制的其中一个地址中扣除。

不同类型的交易需要支付不同的交易费用。下表显示了交易费用表:

```js
+----------+-------------------+------------------------+
| Chain    : Transaction Type  | Transaction Fee (AVAX) |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Create Blockchain |                   0.01 |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Add Validator     |                      0 |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Add Delegator     |                      0 |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Create Subnet     |                   0.01 |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Import AVAX       |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| P        : Export AVAX       |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| X        : Send              |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| X        : Create Asset      |                   0.01 |
+----------+-------------------+------------------------+
| X        : Mint Asset        |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| X        : Import AVAX       |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+
| X        : Export AVAX       |                  0.001 |
+----------+-------------------+------------------------+ 
```

C 链气价 4.7e-7 AVAX/气。C 链气体极限为 10e8。

## 交易速度和最终结果

雪崩家族的协议非常快。它们可以在 1-2 秒内实现不可逆的终结，比典型的信用卡交易更快。它们支持每秒数千笔交易，超过了 Visa 的典型吞吐量。

雪崩协议是轻量级和可持续的。与 Nakamoto 协议不同，它们使用非常少的能量，当没有工作要做时，系统会停顿(在低能耗状态下等待)。

## 支持的语言

Avalanche 的 C 链使用标准以太坊工具套件。

X-Chain 和 P-Chain 使用支持原生 JavaScript 跨平台的 Typescript 库。

## EVM 兼容性

C 链与 EVM 完全兼容，并为任何以太坊应用程序提供支持，因为 EVM API 与 Geth 的 API 完全相同。

## AVAX 令牌的角色

AVAX 是雪崩网络的本地令牌。雪崩网络上的所有交易都需要以 AVAX 计价的费用。