# avalanche/unit-testing-in-solidity

> 原文：<https://github.com/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/avalanche/unit-testing-in-solidity.md>

单元测试是一种软件测试方法，其中对软件的单个单元或组件进行测试。单元测试的目的是验证软件的每个单元都按照设计执行。

在智能合约开发中，针对每个功能的一套全面的单元测试至关重要。考虑到一旦部署了字节码，智能契约是不可变的，并且它们可以负责管理相当大一笔钱，编写好的单元测试怎么强调都不为过。

彻底理解被测试的智能合约对于测试的有效性非常重要。必须采取措施记录智能合同做什么以及如何做。下一个任务是规划出每个测试，以符合契约的功能。在本教程中，我们将遵循这些概述的步骤来编写单元测试，涵盖我们合同的完整功能。

# 先决条件

本教程建立在之前编写的关于 avalanche 的教程之上，因此在我们继续之前，请确保完成- [使用 Trufflesuite](https://learn.figment.io/tutorials/making-advanced-e-voting-dapp-avalanche-fuji-using-trufle) 在 Avalanche Fuji 网络上制作一个高级电子投票 dApp。

# 打破它

正如上面指出的，要编写有效的单元测试，需要对合同有一个透彻的理解。在这里，我们将把我们的智能契约分解成单独的单元，并映射出我们的每个测试，以与契约功能相对应。如果您学习了前面的教程，那么您已经对契约的作用和方式有了基本的了解。让我们继续分解合同，找出我们需要测试的内容。

在我们提到的雪崩电子投票 dApp 的`Election.sol`文件中，有一个构造函数和两个函数，`addCandidate()`和`vote()`:

```js
constructor(string[] memory _nda, string[] memory _candidates) {
    require(_candidates.length > 0, "There should be atleast 1 candidate.");
    name = _nda[0];
    description = _nda[1];
    for (uint256 i = 0; i < _candidates.length; i++) {
        addCandidate(_candidates[i]);
    }
}

function addCandidate(string memory _name) private {
    candidates[candidatesCount] = Candidate(candidatesCount, _name, 0);
    candidatesCount++;
}

function vote(uint256 _candidate) public {
    require(!voters[msg.sender], "Voter has already Voted!");
    require(
        _candidate < candidatesCount && _candidate >= 0,
        "Invalid candidate to Vote!"
    );
    voters[msg.sender] = true;
    candidates[_candidate].voteCount++;
}
```

`constructor(_nda, _candidates)`处理一个新的选举契约的实例化，它声明了两个名为`_nda`和“_ candidates`respectively. The constructor is responsible for setting values for an Election such as`name`,`description`and`candidates”的字符串数组。很明显，我们需要一个单元测试来验证在实例化时，契约变量被设置为通过参数传递给构造函数的相同值。

`addCandidate(_name)`函数接受一个名为`_name`的`string`参数，这是候选人的名字。它将向`candidates mapping`变量添加一个候选变量，并增加`candidatesCount`。因为这个函数是在构造函数中调用的，所以我们可以从构造函数测试用例中验证它是否如预期的那样工作。

`vote(_candidate)`函数接受一个名为' _ candidate`. This function is used to increment the total numbers of votes a candidate has and also adds the address of the voter to the`voters mapping`. Testing this will require the function to be called to validate the variables being set to the arguments as they are passed to the function. One more thing we need to do here is to test for the two`require()'语句的 uint256 参数，以确保函数根据规则失败。

我们可以将上述内容映射到以下测试案例:

`contructor()`测试用例

```js
when the contract is instantiated  with (["US Election", "Presidential Election"], ["Satoshi", "Musk"])
  it should set name, description and candidates to the same values respectively

when the contract is instantiated  with (["US Election", "Presidential Election"], ["Satoshi", "Musk"])
  it should add the candidates to the candidates mapping 
```

`vote()`测试用例

```js
when the contract is instantiated  with (["US Election", "Presidential Election"], ["Satoshi", "Musk"])
  when vote() is called with (0)
    it should increment the voteCount of Satoshi

when the contract is instantiated  with (["US Election", "Presidential Election"], ["Satoshi", "Musk"])
  when vote() is called with (3)
    it should revert

when the contract is instantiated  with (["US Election", "Presidential Election"], ["Satoshi", "Musk"])
  when vote is called with address 0xsampleaddress
    when vote is called with address 0xsampleaddress
      it should revert 
```

我们总共有五个测试用例，两个用于验证我们的构造函数()和 addCandidate()函数是否按预期工作，另外三个用于验证 vote()函数的功能。

# 在 Solidity 中编写单元测试

在前一篇文章中运行`truffle init`创建了智能契约开发所需的基本目录。其中一个目录是`test`目录。我们需要导航到这个目录，因为它是测试文件的专用目录:

```js
cd test 
```

创建新文件:

{ % tabs %} { % tab title = " Linux/MAC OS 终端" % }

```js
touch TestElection.sol 
```

最后损失% *

{% tab title="Windows 终端" %}

```js
type NUL > TestElection.sol 
```

最后损失%￥%￥最后损失% *

用您最喜欢的代码编辑器打开 TestElection.sol 文件，并添加以下行:

```js
// SPDX-License-Identifier: MIT
pragma solidity ^0.8.0;

import "truffle/Assert.sol";
import "../contracts/Election.sol";

contract TestElection {

}
```

Truffle 在`truffle/Assert.sol`中为我们提供了一个默认的断言库，我们在第四行代码中导入了这个库。你可以在 [Assert.sol](https://github.com/trufflesuite/truffle/blob/develop/packages/resolver/solidity/Assert.sol) 中找到所有可用的断言函数。我们还为我们将在第 5 行测试的契约添加了一个导入。断言库是包含函数的包，我们可以使用这些函数来验证我们的契约以及预期的结果是否正确。

在第 7 行，我们将测试契约的名称声明为`TestElection`。在契约名称前面加上`Test`让测试运行人员(Truffle)知道这将是一个测试套件。现在我们已经准备好开始编写测试用例了。我们要编写的第一个测试用例是构造函数测试用例:

{ % code title = " test/test election . sol " % }

```js
function testConstructor() public {
    string[] memory nda = new string[](2);
    nda[0] = "US Election";
    nda[1] = "US presidential election";

    string[] memory candidates = new string[](2);
    candidates[0] = "Satoshi";
    candidates[1] = "Musk";

    Election election = new Election(nda, candidates);

    Assert.equal(election.name(), "US Election", "Name should be US Election");
    Assert.equal(election.description(), "US presidential election", "Name should be US presidential election");
}
```

尾码% *

Solidity 中的测试用例是带有一个或多个断言语句的函数。正如[分解](/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/avalanche/unit-testing-in-solidity.md#breaking-it-down)部分中的案例映射所建议的，我们用必要的值实例化一个新的选举契约，然后使用 Truffle 断言库来验证契约的`name`和`description`变量与用于实例化契约的变量具有相同的值。

`Assert.equal()`函数的签名是`equal(string memory a, string memory b, string memory message) internal returns (bool result)`该函数比较`a`和`b`根据比较结果返回真/假。

在运行测试之前，确保在一个单独的终端窗口中运行命令`truffle develop`，因为 Truffle 测试将默认使用本地开发区块链。使用`truffle test`运行可用测试应该会产生以下结果:

```js
Using network 'development'.

Compiling your contracts...
===========================
✔ Fetching solc version list from solc-bin. Attempt #1
> Compiling ./contracts/Election.sol
> Compiling ./contracts/Migrations.sol
> Compiling ./test/TestElection.sol
✔ Fetching solc version list from solc-bin. Attempt #1
> Artifacts written to /var/folders/2z/5tb906js0c9_4y8q_y2hj4l40000gn/T/test--39459-k8UW13jOkERA
> Compiled successfully using:
   - solc: 0.8.6+commit.11564f7e.Emscripten.clang

  TestElection
✔ Fetching solc version list from solc-bin. Attempt #1
    ✓ testConstructor (134ms)

1 passing (34s) 
```

这说明我们的测试如期通过了！我们现在可以更加确定我们的智能合约将按照我们预期的方式运行。

我们的第二个稍微复杂一点的测试用例是私有的`addCandidate()`函数:

```js
function testAddCandidate() public {
    string[] memory nda = new string[](2);
    nda[0] = "US Election";
    nda[1] = "US presidential election";

    string[] memory candidates = new string[](2);
    candidates[0] = "Satoshi";
    candidates[1] = "Musk";

    Election election = new Election(nda, candidates);
    uint256 firstCandidateId;
    string memory firstCandidateName;
    uint256 firstCandidateVoteCount;

    uint256 secondCandidateId;
    string memory secondCandidateName;
    uint256 secondCandidateVoteCount;

    (firstCandidateId, firstCandidateName, firstCandidateVoteCount) = election.candidates(0);
    (secondCandidateId, secondCandidateName, secondCandidateVoteCount) = election.candidates(1);

    Assert.equal(firstCandidateId, 0, "Candidate id should be '0'");
    Assert.equal(firstCandidateName, "Satoshi", "Candidate name should be 'Satoshi'");
    Assert.equal(firstCandidateVoteCount, 0, "Candidate voteCount should be '0'");
    Assert.equal(secondCandidateId, 1, "Candidate id should be '1'");
    Assert.equal(secondCandidateName, "Musk", "Candidate name should be 'Musk'");
    Assert.equal(secondCandidateVoteCount, 0, "Candidate voteCount should be '0'");
    Assert.equal(election.candidatesCount(), 2, "Candidate count be 2");
}
```

这里，我们实例化一个新的选举契约，从契约中获取候选人的详细信息，然后测试它们是否等于传递给构造函数的值。

接下来，我们将研究如何测试函数中的`require()`调用。我们的下一个测试用例是针对`vote()`函数中的第二个`require()`调用。从 Solidity v0.4.17 开始，增加了一个函数类型成员，允许访问一个[函数选择器](https://docs.soliditylang.org/en/v0.5.3/abi-spec.html#function-selector)。这使得 Solidity 中的异常测试比以前容易得多:

```js
function testVoteFailIfVoted() public {
    string[] memory nda = new string[](2);
    nda[0] = "US Election";
    nda[1] = "US presidential election";

    string[] memory candidates = new string[](2);
    candidates[0] = "Satoshi";
    candidates[1] = "Musk";

    Election election = new Election(nda, candidates);
    election.vote(0);

    (, , uint256 voteCount) = election.candidates(0);

    Assert.equal(voteCount, 1, "'voteCount' should be 1");
    Assert.isTrue(election.voters(address(this)), "Should be true");

    bytes4 selector = election.vote.selector;
    bytes memory data = abi.encodeWithSelector(selector, uint256(0));

    (bool success, ) = address(election).call(data);

    Assert.isFalse(success, "Should be false");
}
```

我们在这里测试的是当一个地址被用于投票两次时，`vote()`函数是否在必要时失败。为此，我们实例化契约并为同一个候选人调用两次`vote()`。第二次调用必须失败，此测试才能通过。

要测试异常:

*   首先通过`bytes4 selector = election.vote.selector;`进入功能选择器，
*   用`bytes memory data = abi.encodeWithSelector(selector, uint256(0))`对选择器进行编码
*   然后用第二步返回的数据用`(bool success, ) = address(election).call(data);`进行外部调用，最后我们用`Assert.isFalse(success, "Should be false");`验证事务失败

# **结论**

恭喜你！您已经完成了这篇简短但内容丰富的关于在 Avalanche 中为智能合约编写单元测试的教程！

# 后续步骤

尽管本教程涵盖了编写智能合约单元测试的基础知识，但是没有什么比阅读一些现有代码和编写测试用例更能巩固您的测试知识了。还建议前往 Github 上的项目资源库。repo 包含 Javascript 测试文件，以防您对用 Javascript 编写测试用例感兴趣。

# 关于作者

本教程由 [Segun Ogundipe](https://www.linkedin.com/in/segun-ogundipe) 创作，你可以在 [GitHub](https://github.com/segun-ogundipe) 上与作者取得联系

如果您在学习本教程时有任何困难，或者只是想与我们讨论雪崩技术，您可以今天就 [**加入我们的社区**](https://discord.gg/fszyM7K) ！