# 介绍

> 原文：<https://github.com/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/celo/hello-celo.md>

[**原文教程可以在 Celo 文档这里找到**](https://docs.celo.org/developer-guide/start/hellocelo) 。

在本指南中，我们将编写一个 Node.js 脚本来介绍一些对理解 Celo 如何工作很重要的基本概念。这将使我们开始连接到 Celo 网络，并学习如何开发更高级的应用程序。

{% hint style="info" %}我们假设您的计算机上已经安装了 Node.js 和 NPM。{% endhint %}

# 学习目标

完成本指南后，您将能够:

*   连接到名为 Alfajores 的 Celo 测试网络
*   从水龙头中获取测试 CELO 和塞洛美元(cUSD)
*   从测试网络中读取帐户和合同信息
*   在测试网络上传输 CELO 和 cUSD

# 入门指南

首先，[克隆这个 GitHub repo](https://github.com/critesjosh/helloCelo) 。这是一个 Node.js 应用程序。

```js
git clone https://github.com/critesjosh/helloCelo.git 
```

我们将使用 Celo ContractKit SDK 与 Celo 测试网络(Alfajores)进行交互。让我们安装它。它已经在 package.json 中定义了，所以我们可以用

```js
npm install 
```

## 导入合同工具包

我们将在`helloCelo.js`文件中编写 Node.js 应用程序。

使用以下命令将合同工具包导入我们的脚本

```js
// 1\. Import web3 and contractkit 
const Web3 = require("web3")
const ContractKit = require('@celo/contractkit')
```

现在我们可以使用 ContractKit 连接到测试网络。

```js
// 2\. Init a new kit, connected to the alfajores testnet
const web3 = new Web3('https://alfajores-forno.celo-testnet.org')
const kit = ContractKit.newKitFromWeb3(web3)
```

{% hint style="info" %}在运行脚本时，您可以在文件中的任何位置`console.log()`变量来打印它们的输出。{% endhint %}

## 阅读阿尔法约尔斯

ContractKit 包含一个`contracts`属性，我们可以用它来访问关于已部署的 Celo 契约的某些信息。

> 塞洛区块链有两个本地资产，CELO (CELO)和塞洛美元(cUSD)。这两种资产都实现了以太坊的 [ERC20 令牌标准](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-20)。CELO 资产由 CELO 智能合约管理，Celo Dollars 由 cUSD 合约管理。我们可以通过带有`kit.contracts.getGoldToken()`的 SDK 和带有`kit.contracts.getStableToken()`的 cUSD 来访问 CELO 合同。这些函数返回承诺，因此我们必须等待它们解决，然后才能与令牌契约进行交互。如果你不熟悉 Javascript 中的承诺，[看看这个文档](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise)。在区块链的发展中，承诺是经常遇到的。在本指南中，我们使用 [async/await 语法](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/await)进行承诺。

让我们读一些区块链的象征性余额。在`readAccount()`函数中添加下面一行。

```js
// 3\. Get the token contract wrappers
let goldtoken = await kit.contracts.getGoldToken()
let stabletoken = await kit.contracts.getStableToken()
```

我们可以使用像`goldtoken.balanceOf(address)`这样的令牌包装器来获得账户的 CELO 余额。让我们检查一下这个地址`'0xD86518b29BB52a5DAC5991eACf09481CE4B0710d'`的余额。

```js
// 4\. Address to look up
let anAddress = '0xD86518b29BB52a5DAC5991eACf09481CE4B0710d'

// 5\. Get token balances
let celoBalance = await goldtoken.balanceOf(anAddress)
let cUSDBalance = await stabletoken.balanceOf(anAddress)

// Print balances
console.log(`${anAddress} CELO balance: ${celoBalance.toString()}`)
console.log(`${anAddress} cUSD balance: ${cUSDBalance.toString()}`)
```

`balanceOf(address)`函数也返回一个承诺，所以我们等待承诺解决，然后打印结果。

要查看余额，请使用以下命令从终端运行脚本

```js
node helloCelo.js 
```

> 您可能会注意到，在打印之前，我们将余额转换为一个字符串。这是因为`balanceOf()`函数返回一个[大数字](https://github.com/MikeMcl/bignumber.js/)。Javascript 没有浮点数，所以在做算术之前把整数转换成大数是很常见的。所以 1 CELO = 10 * 18 个 CELO 基本单位。`balanceOf()`函数返回以这些基本单位表示的账户余额。将 bignome 转换为字符串会将 bignome 对象转换为更易读的字符串。

读取所有账户余额是区块链的一个强大功能。接下来，让我们看看如何在 testnet 上互相发送值。

为了进行转账(又名[交易](https://docs.celo.org/getting-started/glossary#transaction))，我们需要:

1.  创建一个[账户](https://docs.celo.org/getting-started/glossary#account)(通过创建一个私钥)
2.  用测试 CELO 和 cUSDs 资助它
3.  签名并向网络发送交易

# 帐目

我们在`'https://alfajores-forno.celo-testnet.org'`通过 HTTP 请求经由远程[节点](https://docs.celo.org/getting-started/glossary#node)访问 Celo 网络。

> 现在不要担心这意味着什么，只要理解通过访问远程节点开始使用 Celo 比在您的机器上本地运行它们更容易。你可以阅读更多关于[Celo 网络](https://github.com/critesjosh/celo-monorepo/tree/8542c1bc3ad32bc48eed33073f4d34a36fd91fae/packages/docs/celo-sdk/walkthroughs/overview.md#topology-of-a-celo-network)的细节。​

因为我们是远程访问网络，我们需要生成一个帐户来签署交易和资金与测试 CELO 帐户。

在`getAccount.js`中有一个简短的脚本，可以从`.secret`文件中的助记符获得一个 Celo 帐户，或者在文件为空的情况下创建一个随机帐户。在脚本中，我们使用`web3.js`来创建一个新的私钥/帐户对。 [Web3.js](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.2.6/) 是一个流行的 javascript 库，用于处理以太坊相关的功能。Celo 是以太坊的近亲，所以这个库可以很好地生成 Celo 帐户。

{% hint style="danger" %}这不是管理 Celo 帐户的标准方式。在生产环境中， [Celo Wallet](https://docs.celo.org/celo-codebase/wallet) 将为您管理账户。从 Celo 钱包访问帐户将在以后的指南中讨论。{% endhint %}

我们现在可以使用这个`account`来获取账户信息(即私钥和账户地址)并从`account.address`发送交易。添加以下代码来读取帐户余额。继续添加到`helloCelo.js`。

```js
// Create an Account

// 6\. Import the getAccount function
const getAccount = require('./getAccount').getAccount

async function createAccount(){
    // 7\. Get your account
    let account = await getAccount()

    // 8\. Get the token contract wrappers
    let goldtoken = await kit.contracts.getGoldToken()
    let stabletoken = await kit.contracts.getStableToken()

    // 9\. Get your token balances
    let celoBalance = await goldtoken.balanceOf(account.address)
    let cUSDBalance = await stabletoken.balanceOf(account.address)

    // Print your account info
    console.log(`Your account address: ${account.address}`)
    console.log(`Your account CELO balance: ${celoBalance.toString()}`)
    console.log(`Your account cUSD balance: ${cUSDBalance.toString()}`)
}
```

用`node helloCelo.js`再次运行这个脚本。这将打印出`0`，因为我们还没有为相关账户提供资金。

# 使用水龙头

我们可以通过 [Celo Alfajores 水龙头](https://celo.org/build/faucet)在测试网络上获得免费的测试 CELO 和 cUSDs 进行开发。

从上面提到的控制台输出中复制您随机生成的帐户地址，并将其粘贴到水龙头中。

一旦您的帐户获得资金，再次运行命令`node helloCelo.js`查看您更新的余额。

# 发送值

我们有一个 CELO 和 cUSD 的帐户，现在我们如何发送令牌到另一个帐户？还记得我们之前用来读取账户余额的令牌包装器吗？我们可以使用相同的包装器来发送令牌，您只需要将与您的帐户相关联的私钥添加到 ContractKit 中(参见第 10 行)。

令牌包装器有一个名为`transfer(address, amount)`的方法，允许您将值发送到指定的地址(第 14 行)。

您需要在构建事务后将其发送到网络。`send()`方法接受一个选项，允许您指定`feeCurrency`，这允许发送者在 CELO 或 cUSD 支付交易费用。默认的`feeCurrency`是 CELO。在下面的例子中，我们在 CELO 转账时用 CELO 支付交易费，在 cUSD 转账时用 cUSD 支付。

`send()`方法返回一个事务对象。我们将等待交易收据(当交易已包含在区块链中时将会返回)，并在收到收据时打印出来。这张收据包含交易信息。

在我们阅读收据后，我们使用`balanceOf()`功能再次检查我们账户的余额。日志打印了我们更新的余额！

您可能会注意到，帐户余额比我们发送的代币数量少一些。这是因为你必须为网络的每次更新付费。

将以下代码添加到`helloCelo.js`中的`send()`函数中，以发送事务。

```js
async function send(){
    // 10\. Get your account
    let account = await getAccount()

    // 11\. Add your account to ContractKit to sign transactions
    kit.connection.addAccount(account.privateKey)

    // 12\. Specify recipient Address
    let anAddress = '0xD86518b29BB52a5DAC5991eACf09481CE4B0710d'

    // 13\. Specify an amount to send
    let amount = 100000

    // 14\. Get the token contract wrappers 
    let goldtoken = await kit.contracts.getGoldToken()
    let stabletoken = await kit.contracts.getStableToken()

    // 15\. Transfer CELO and cUSD from your account to anAddress
    // Specify cUSD as the feeCurrency when sending cUSD
    let celotx = await goldtoken.transfer(anAddress, amount).send({from: account.address})
    let cUSDtx = await stabletoken.transfer(anAddress, amount).send({from: account.address, feeCurrency: stabletoken.address})

    // 16\. Wait for the transactions to be processed
    let celoReceipt = await celotx.waitReceipt()
    let cUSDReceipt = await cUSDtx.waitReceipt()

    // 17\. Print receipts
    console.log('CELO Transaction receipt: %o', celoReceipt)
    console.log('cUSD Transaction receipt: %o', cUSDReceipt)

    // 18\. Get your new balances
    let celoBalance = await goldtoken.balanceOf(account.address)
    let cUSDBalance = await stabletoken.balanceOf(account.address)

    // 19\. Print new balance
    console.log(`Your new account CELO balance: ${celoBalance.toString()}`)
    console.log(`Your new account cUSD balance: ${cUSDBalance.toString()}`)
}
```

再次运行`node helloCelo.js`发送交易，并在控制台中查看打印输出。

## 从 Web 应用程序连接到分类帐设备

以上说明适用于构建 NodeJS 应用程序。如果您想要构建一个与 web 应用程序的集成，您仍然可以按照稍微修改的说明来使用 ContractKit。

您需要安装以下`npm`库:`web3`、`@celo/contractkit`、`@celo/wallet-ledger`、`@ledgerhq/hw-app-eth`、`@ledgerhq/hw-transport-u2f`和`@ledgerhq/hw-transport-webusb`。

然后，您可以使用以下代码创建 ContractKit 的新实例:

```js
import { ContractKit, newKitFromWeb3 } from "@celo/contractkit";
import { newLedgerWalletWithSetup } from "@celo/wallet-ledger";
import Eth from "@ledgerhq/hw-app-eth";
import TransportU2F from "@ledgerhq/hw-transport-u2f";
import TransportUSB from "@ledgerhq/hw-transport-webusb";
import Web3 from "web3";

// Handle getting the Celo Ledger transport.
const getCeloLedgerTransport = () => {
  if (window.USB) {
    return TransportUSB.create();
  } else if (window.u2f) {
    return TransportU2F.create();
  }

  throw new Error("Ledger Transport not support, please use Chrome, Firefox, Brave, Opera or Edge.");
};

// Handle creating a new Celo ContractKit
const getContractKit = async () => {
  // Create a Web3 provider by passing in the testnet/mainnet URL
  const web3 = new Web3("https://alfajores-forno.celo-testnet.org");

  // Get the appropriate Ledger Transport
  const transport = await getCeloLedgerTransport();

  // Create a new instance of the ETH Ledger Wallet library
  const eth = new Eth(transport);

  // Use the Celo Ledger Wallet setup util
  const wallet = await newLedgerWalletWithSetup(eth.transport);

  // Instantiate the ContractKit
  const kit: ContractKit = newKitFromWeb3(web3, wallet);

  return kit;
};
```

一旦成功创建了 ContractKit，您就可以使用各种 Celo 合同来签署与连接的分类帐设备的交易。例如，下面是如何转移黄金令牌(就像上面的 NodeJS 示例中一样):

```js
// Use the gold token contract to transfer tokens
const transfer = async (from, to, amount) => {
  const goldTokenContract = await kit.contracts.getGoldToken();
  const tx = await goldTokenContract.transfer(to, amount).send({ from });
  const receipt = await tx.waitReceipt();
  console.log("Transaction Receipt: ", receipt);
};
```

这是将 Celo Ledger 应用程序与 web 应用程序集成的基本设置。您还可以查看 [Celo Ledger 应用示例代码库](https://github.com/celo-org/celo-ledger-web-app)，了解从 web 应用连接到 Ledger 设备的其他示例。

# 结论

恭喜你！在这篇关于在 Celo 上开发的简短介绍中，您已经完成了很多工作。

我们涵盖了:

*   安装和设置合同工具包
*   连接到 Celo Alfajores 网络
*   获取 CELO 合同包装
*   使用 CELO 包装器读取帐户余额
*   在 Celo 中生成新帐户
*   使用 Celo Alfajores 水龙头为帐户提供资金
*   发送 CELO

如果您在学习本教程时有任何困难，或者只是想与我们讨论 Celo tech，您可以今天就 [**加入我们的社区**](https://discord.gg/fszyM7K) ！