# 什么是近？

> 原文:[https://github . com/fig ment-networks/learn-tutorials/blob/master/near/near-101 . MD](https://github.com/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/near/near-101.md)

{% hint style="info" %}请随意跳过这一部分，开始挑战 {% endhint %}

* * *

NEAR 是一个去中心化的应用程序平台，使得对开放网络的未来感到兴奋的普通人都可以访问区块链。一个更私密、更安全的网络，让人们能够控制自己的金钱、数据和身份。NEAR 的目的是让社区驱动的创新造福世界各地的人们。

是什么让 NEAR 变得特别？

1.  NEAR 是现有平台的必然演变
    1.  比特币使数字货币成为现实，这是一种在区块链上编程的全球价值转移。以太坊更进了一步，使得在区块链创建利用数字货币的基本应用成为可能，但面临着规模和高昂费用的问题。
    2.  NEAR 解决了这些挑战，并通过引入突破性的分片设计，创造了区块链以前从未有过的创新机会，最终使构建开放网络成为可能。
2.  NEAR 是为真实世界制作的
    1.  对于构建者来说，NEAR 是将易于使用的区块链应用程序推向市场的最快途径。它使用 web 开发人员非常熟悉的通用开发模式和编程语言。
    2.  NEAR 是由为世界领先的技术公司提供可扩展解决方案的工程师们以硅谷科技初创公司的实用主义建立的。
    3.  NEAR 对于数字货币或身份等高价值资产来说足够安全，对于 DeFi 或游戏应用来说足够高的性能，而不会产生过高的费用或网络延迟。
3.  NEAR 被设计成可互操作的
    1.  NEAR 旨在与现有的区块链平台一起工作，并且易于现有应用程序迁移到该平台。NEAR 使用以太坊虚拟机和 Web 程序集，因此构建者可以在 NEAR 彩虹桥上无缝地从以太坊切换到 NEAR(以及从 NEAR 切换回来),以利用 NEAR 的性能、安全性和有利的经济性，而不必重新构建他们的应用程序或智能合约。
    2.  有了 NEAR，你不必在 NEAR 和以太坊之间做出选择，也不必只选择一个区块链。跨平台的互操作性和可用性将是大规模采用区块链的关键。

NEAR 是第一个真正为现实世界打造的区块链平台。这是构建者将易于使用的区块链应用程序推向市场的最快途径。

# 为什么要建在附近？

**近易学**。它使用熟悉的开发模式和语言，便于任何 web 开发人员的移植和访问。

*   “在 Rust 上编写智能合同棒极了。它允许你无错无错地编码。这是我们选择近的一大原因。其他区块链要求你学习不太流行的编程语言。”- *Carolin Wend，Mintbase 的联合创始人*

**近在咫尺是万能的**。它对于金钱或身份等高价值资产来说足够安全，对于扩展 DeFi 或游戏应用来说也足够高效。NEAR 帮助开发人员避免高费用和低速度，以提供令人愉快的用户体验。

*   “奥格从 1B 的交易量中获得了 6300 万美元，而用户则燃烧了 6300 万美元的天然气费。Flux 的交易量为 1000 美元 1B，而用户只需支付 10000 美元的燃气费。”*Flux 首席执行官彼得·米切尔*

**近在咫尺被建筑者为建筑者**。NEAR 是由一个务实的工程师团队构建的，他们为许多世界领先的科技公司提供了可扩展的解决方案。他们已经赢得了主要投资者的支持，包括比特币基地风险投资公司、安德森·霍洛维茨、潘迪拉资本公司和 Naval Ravikant。

*   “NEAR 以开发者至上的态度接近我们，致力于帮助创作者创造无缝和难忘的用户体验。我们直觉地认为，NEAR 可能是 ZEST 需要的银弹。” *Geoff Wellman，VHS 创始合伙人兼首席技术官*

现有区块链平台附近的工程。构建者可以在 NEAR 彩虹桥上无缝地从以太坊切换到 NEAR(以及从 NEAR 切换回来),以利用 NEAR 的性能、安全性和有利的经济性，而无需重新构建他们的应用程序。有了 NEAR，就不需要在链之间选择了。建筑商和用户两全其美。

**NEAR 使应用程序易于使用**。在某些情况下，用户并没有意识到他们正在使用区块链应用程序。NEAR Accounts 结合了人类可读的名称和灵活的基于合同的权限结构，实现了以前使用区块链应用程序不可能实现的商业模式，如循环、免费游戏或免费增值。

**近则快，远则防**。实施独特的分片技术，使 NEAR 协议能够在将网络分成多个部分的同时保持一致性。这意味着随着网络上节点数量的增加，吞吐量和速度将呈指数增长。近距离网络的容量没有理论上的限制。随着开放网络的增长，近规模来满足它。

# 你能在附近建造什么？

1.  开放(分散)金融:NEAR 为原子交易提供了一个同步环境，这有利于快速移动的金融应用程序，如分散的交易所，也提供了一个异步环境，允许所有其他应用程序连接到这些重要的金融轨道。这将有可能与即将到来的 EVM 支持。
2.  Open Web:因为 NEAR 基本上是“构建者的区块链”，所以它已经过优化，为开发人员提供了极大的灵活性和性能，从而为他们的最终用户构建了出色的体验。这意味着面向消费者的区块链支持的应用程序终于成为可能，开放网络的用例终于可以实现:
    1.  预测市场——像 Augur 这样的市场已经被在以太坊上建立流畅的用户体验的困难所阻碍。像 NEAR 上的 [Flux](https://flux.market) 这样的应用程序提供了更加用户友好的方式，通过快速、简单的支付来设置可编程执行的赌注。
    2.  NFT 市场——像从以太坊转移过来的 [Mintbase](https://mintbase.io) 这样的市场，允许独特数字资产的创造者容易地实现市场来购买和出售它们。在 NEAR 上，他们可以获得合理的成本和直观的最终用户体验。
    3.  游戏——因为 NEAR 允许高性能和可用的应用程序，开发者可以创建与区块链挂钩的游戏体验，而不会迫使最终用户通过钱包或代币受苦。

[看看最近黑客马拉松的这些例子](https://near.org/blog/winners-of-hack-the-rainbow)

# 网络规格

## 交易费用

首先，NEAR 支付的交易费用只占其他区块链支付费用的很小一部分。比以太坊低 1000 倍的交易费给用户和开发者赚 30%的交易费。

NEAR 通过动态重排序来优化性能并避免网络拥塞，从而保持较低的交易费用。然而，NEAR token 最重要的特性与费用或奖励无关，它回归到真正使 NEAR 与众不同的可用性和开发者体验。

复杂的区块链概念，如代币、奖励和费用，对 NEAR 应用程序的最终用户几乎完全隐藏，因为智能合约可以配置为代表他们支付费用。这允许开发者为他们的最终用户构建更像今天的网络的体验，但仍然利用区块链的潜在创新。

## 交易速度和最终结果

预期阻塞时间约为 1 秒，预期结束时间约为 2 秒。1，000 TPS 在单个碎片上进行基准测试，用于令牌传输(合同操作较慢)。

## 支持的语言

*   **合同** : Rust 和 AssemblyScript
*   **命令行**:CLI 附近
*   **API** : JavaScript 和 JSON RPC API

## EVM 兼容性

NEAR 与 EVM 完全兼容，并可与以太坊互操作。NEAR 不希望以太坊开发者在两个网络中选择，只承诺一个。开发者可以在两个区块链上拥有相同的资产，甚至可以拥有跨边界无缝通信的应用。

这是由 [**彩虹桥**](https://github.com/near/rainbow-bridge) 实现的，它通过利用以太坊矿工和附近验证器连接以太坊和区块链附近。更多信息可以在 [**这里**](https://github.com/near/near-evm) 找到。

## 近令牌的作用

NEAR token 是使用网络上的应用程序的人如何付费向实际运行网络的节点提交事务。因此，令牌是一种工具——如果你持有它，你就可以使用网络上的应用程序。