# oasis/oasis-101

> 原文：<https://github.com/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/oasis/oasis-101.md>

| 描述 |
| --- |
| 了解 Oasis 的工作原理以及它的特别之处 |

## **什么是绿洲？**

Oasis Network 专为下一代区块链设计，是第一个支持隐私的区块链平台，用于开放金融和负责任的数据经济。结合其高吞吐量和安全架构，Oasis 网络能够为私有、可扩展的 DeFi 提供动力，彻底改变开放金融，并将其从交易员和早期采用者扩展到大众市场。其独特的隐私功能不仅可以重新定义 DeFi，还可以创建一种称为令牌化数据的新型数字资产，使用户能够控制他们生成的数据，并通过应用程序获得回报，从而创建有史以来第一个负责任的数据经济。

### 为什么要在绿洲上建造？

**第一个支持隐私的区块链:**绿洲网络是世界上第一个可扩展、支持隐私的区块链。Oasis 网络上的 ParaTimes 可以利用 secure enclaves 等保密计算技术来保证数据的机密性，从而为区块链带来新的使用案例和应用。

**可扩展的私有 DeFi:**Oasis Network 的隐私优先设计可以将 DeFi 扩展到交易者和早期采用者之外，从而打开一个新的主流市场。此外，其创新的可扩展性设计为 DeFi 交易带来了快速和高吞吐量。

**率先实现数据令牌化:**Oasis 网络可以**对数据进行令牌化**，为区块链开启改变游戏规则的用例，以及网络上全新的应用和项目生态系统——为下一代隐私优先应用提供动力。

**快速成长的社区:**Oasis Network 拥有一个蓬勃发展的社区，由近千名节点运营商、开发商、企业合作伙伴、大使以及近万名参与全球社交渠道的社区成员组成。

### 你可以在绿洲上建造什么？

**可扩展的私有 DeFi**

Oasis 网络旨在支持机密智能合同，允许其在处理数据时保持数据隐私。通过在区块链上提供端到端的数据机密性，Oasis Network 在 DeFi 中开启了令人兴奋的新用例。从抵押不足的贷款到防止前/后运行，Oasis 网络可以帮助将 DeFi 从交易者和早期采用者扩展到主流市场。

该网络的尖端可扩展功能有助于解除 DeFi 的阻塞，解决目前困扰其他第 1 层网络的高交易费用和低吞吐量问题。结合起来，Oasis 提供可扩展的私有 DeFi 的独特能力有望使其成为开启下一代 DeFi 市场和用例的领先平台。

**数据令牌化&负责任的数据经济**

Oasis Network 将机密计算和区块链相结合，实现了一种称为令牌化数据的新模式。区块链允许以高完整性和可审计性记录和执行使用策略。机密计算确保数据在计算过程中保持私密，未经允许不得重复使用。这种数据+策略的胶囊创造了一种新的数字资产，可以按照特定的准则以特定的费用或价值交换来消费。

通过令牌化数据，Oasis 网络可以支持下一代隐私优先应用，并开启一个新的负责任的数据社会。Oasis 网络上的数据提供商可以使用他们的令牌化数据。他们可以通过将他们的数据与希望分析这些数据或控制他们使用的服务如何使用他们最敏感的信息的应用程序绑定来获得回报。

## **网络规格**

### **交易费用**

交易费用目前以本地令牌 ROSE 支付。由于 Oasis 可以快速处理许多交易，并且对交易的需求很低，因此 Oasis 交易的当前成本很低(即。几乎没有)。

### **交易速度&终局性**

Oasis 建立在 Tendermint BFT 上，其阻塞时间通常在 1 到 8 秒之间，每秒可以处理数千个事务。

Tendermint 共识算法的一个特性是即时终结。这意味着只要超过三分之一的验证器是诚实的，就永远不会创建分支([拜占庭](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault))。用户可以确保他们的交易在区块创建后立即完成，这与比特币和以太坊等工作证明区块链不同。

### **支持的语言**

Oasis Devnet 支持 [Rust 智能合约开发](https://docs.oasiscloud.io/en/latest/rust-contract-tutorial/)。对 Rust 的支持为将来支持其他编程语言和框架铺平了道路。这是因为在引擎盖下，Rust smart contracts 编译成 WebAssembly (WASM ),它在 Oasis Devnet 上的 WASM 运行时内执行。

### **EVM 兼容性**

虽然 Oasis 不直接与 EVM 兼容，但 Oasis Foundation 已经与第二状态合作，让所有现有的以太坊智能合约和 DApps，包括 DeFi 和 DEX 应用，在 Oasis 网络上运行。[第二状态虚拟机(SSVM)](https://www.secondstate.io/ssvm/) 是一个全功能以太坊 WebAssembly (Ewasm)虚拟机。

在 Oasis 网络上，SSVM Ewasm 运行时将与连接到 Oasis 网络的其他并行运行时并行运行，并为用 Solidity、YUL、Vyper、Rust 和其他常见的区块链编程语言编写的智能合同提供易于使用的开发环境。SSVM 也是通用云计算应用的强大运行时。通过使用 SSVM，开发人员将能够使用他们已经熟悉的编程语言和工具链在 Oasis 网络上部署智能合约。

### **玫瑰令牌的作用**

作为 Oasis 网络的主要令牌，ROSE 支持 Oasis 网络上的所有事务、赌注和委托。