# dotenv 和。包封/包围（动词 envelop 的简写）

> 原文：<https://github.com/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/polkadot/dotenv-and-.env.md>

## 什么是溺爱和。env？

`.env`是一个[点文件](https://medium.com/@webprolific/getting-started-with-dotfiles-43c3602fd789)，开发者可以用它来存储[环境变量](https://medium.com/chingu/an-introduction-to-environment-variables-and-how-to-use-them-f602f66d15fa)，供各种代码项目使用。了解更多关于`.env`文件的细节和格式是有益的。

一个`.env`文件中环境变量的基本语法就是简单的`KEY=value`。查看下面的[解析器规则](/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/polkadot/dotenv-and-.env.md#dotenv-parser-rules)以获得更详细的解释。

## 如何使用 dotenv

### 将其作为依赖项安装

{% tabs %} {% tab title="npm" %}

```
npm install --save dotenv
```

最后损失% *

{% tab title="yarn" %}

```
yarn add dotenv 
```

最后损失%￥%￥最后损失% *

### 将它包含在 JavaScript 源文件中

{% tabs %} {% tab title= "没有到的路径。环境" %}

```
require("dotenv").config();
```

最后损失% *

{% tab title= "路径为。环境" %}

```
require("dotenv").config({path: './.env'});
```

最后损失%￥%￥最后损失% *

### 引用环境变量

```
// When .env contains : ENV_NAME=Figment

const name = process.env.ENV_NAME;
console.log(`The ${name} community rocks!`); // The Figment community rocks!
```

### dotenv 分析器规则

*   跳过空行
*   解析器会忽略以`#`(注释)开头的行
*   `BASIC=basic`变成了`{BASIC: 'basic'}`
*   空值变成空字符串- `EMPTY=`变成`{EMPTY: ''}`
*   内部引号被保留- `JSON={"foo": "bar"}`变成`{JSON:"{\"foo\": \"bar\"}"`
*   周围的空白从未加引号的值中删除(`FOO= some_value`变为`{FOO: 'some_value'}`)
*   单引号和双引号引起的值保留了周围的空白- `FOO=" some_value "`变成了`{FOO: ' some_value '}`
*   双引号值扩展转义换行符- `MULTILINE="new\nline"`变成

```
{MULTILINE: 'new
line'} 
```

## 。git 忽略。包封/包围（动词 envelop 的简写）

{% tabs %} {% tab title= "。gitignore" %}

```
.env 
```

最后损失%￥%￥最后损失% *

在开源存储库中，忽略文件有许多不同的用途。由于我们正在与区块链和加密货币合作，因此有必要指出这种方法的安全含义。这可以防止 git 签入。env 文件复制到公共存储库中。这是保护放置在`.env`文件中的任何 API 密钥、种子短语或其他敏感信息的重要一步。[阅读更多关于](https://docs.github.com/en/github/getting-started-with-github/ignoring-files)在 git 中忽略文件的信息。