# 什么是波尔卡多？

> 原文：<https://github.com/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/polkadot/polkadot-101.md>

Polkadot 通过允许专用区块链在安全、无信任的环境中相互通信来实现可伸缩性。

Polkadot 是为了连接和保护唯一的区块链而构建的，无论它们是公共的、免许可的网络、私有联盟链，还是 oracles 和其他 Web3 技术。它提供了一个独立的区块链可以在共同安全保障下交换信息的互联网。

Polkadot 是一个动态网络，其核心支柱是治理和可升级性。该网络拥有一套先进的治理工具，并使用 [WebAssembly](https://webassembly.org/) 标准作为“元协议”，可以自主部署网络升级。Polkadot 适应您不断增长的需求，而没有网络分叉的风险。

通过将这些点连接起来，Polkadot 成为一个分散网络的基础部分，用户可以控制他们的数据，并且不受网络内信任界限的限制。

## 为什么要在波尔卡多特生态系统中建造？

Polkadot 是一个分片区块链，这意味着它将几个链连接在一个网络中，允许它们并行处理交易，并在安全保证的情况下在链之间交换数据。

开发人员可以使用针对其独特用例优化的[衬底](https://www.substrate.io/)构建特定于应用的链。以下是基质框架和 Polkadot 生态系统的优势:

1.  本地 Polkadot 兼容性:任何用 Substrate 构建的区块链都可以本地兼容 Polkadot，所以当 mainnet 出现时，你可以作为 parachain 连接到 Polkadot。
2.  链间连接:通过将你的区块链连接到波尔卡多特，你的区块链将能够向波尔卡多特网络中的其他链传递任意消息。
3.  免叉子升级:升级你的区块链没有硬叉子。您的运行时是存储在链上的 Wasm 二进制文件，可以使用链的治理机制进行更新。
4.  即时安全:只需将您的区块链连接到 Polkadot，您的区块链就会受到 Polkadot 的[联合安全](https://medium.com/polkadot-network/how-polkadot-tackles-the-biggest-problems-facing-blockchain-innovators-1affc1309b0f)的保护。
5.  即插即用的模块化框架:Substrate 允许您简单地插入您需要的功能，同时还允许您根据需要自由定制。
6.  多种语言:**有了 Substrate，你可以用任何能编译成 WebAssembly 的语言(Rust，C/C++，C#，Go 等)编写你的区块链逻辑。

## 你能在波尔卡多特上建造什么？

基板带有一切你需要建立你的区块链。使用 Substrate 的货盘轻松创建您想要的东西，或制作您自己的定制逻辑。Polkadot 生态系统已经托管了 100 多个正在开发的特定应用区块链，专注于智能合同、DeFi、物联网、治理、身份、隐私等。

# 网络规格

## 交易费用

Polkadot 使用基于重量的收费模式，而不是气体计量模式。因此，费用是在交易执行之前收取的；一旦支付了费用(以点为单位)，节点将执行事务。

Polkadot 中继链上的费用基于三个参数计算:

*   每字节费用(也称为“长度费用”)
*   重量费
*   小费(可选)

长度费用是固定的每字节费用和以字节为单位的事务大小的乘积。

## 交易速度和最终结果

虽然可以为特定于应用程序的区块链实现定制的一致性机制，但 Polkadot 的终结性协议会根据可用性和有效性检查来终结批量数据块，这些检查会随着建议链的增长而发生。

完成的时间随着需要执行的检查的数量而变化(无效性报告导致协议需要额外的检查)。在接力链上，预计结束时间为 12-60 秒。

## 支持的语言

Polkadot 有从 Rust 到 JavaScript 的各种编程语言的实现。目前，领先的实现是在 Rust 中构建的，并且是使用底层框架构建的。

有了 Substrate，你可以用任何能编译成 WebAssembly 的语言(Rust，C/C++，C#，Go 等)编写你的区块链逻辑。

## EVM 兼容性

基板 EVM 将允许基于基板的区块链(包括 Polkadot parachains)在链上托管以太坊状态转换功能的几乎完整的实例，以及定制功能所需的任何附加基板模块。

现有的 Solidity 应用程序可以在这种环境中部署和执行，并将获得作为基于衬底的区块链的一部分的额外好处。

## 点标记的作用

DOT 在 Polkadot 中有三个关键功能:

*   为了用于网络的管理，
*   为了网络的运行，
*   作为副链连接到波尔卡多特。

由于是可转移的令牌，点还可以提供辅助功能。例如，存储在财政部的 DOT 可以发送给为 Polkadot 网络进行相关项目的团队。