# polygon/matic-101

> 原文：<https://github.com/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/polygon/matic-101.md>

| 描述 |
| --- |
| 了解多边形(Matic)的工作原理及其特殊之处 |

## **什么是多边形(Matic)？**

多边形(Matic)网络是用于公共区块链的基于侧链的缩放解决方案。它是基于等离子体框架的适应性实现。Polygon (Matic)提供可扩展性，同时以安全和分散的方式确保卓越的用户体验。它有一个以太坊的工作实现。Polygon (Matic)计划在未来支持其他区块链，这将使它能够在提供现有公共区块链的可伸缩性的同时提供互操作性特性。

### **为什么要在多边形(Matic)上构建？**

Polygon (Matic) Network 是受 Plasma 框架启发的第 2 层扩展解决方案。它通过使用侧链进行计算来实现规模化。他们打算开发一种即插即用的扩展解决方案，帮助 DApps 获得更快、更便宜的交易。Polygon (Matic)将提供端到端的开发堆栈，使 DApps 能够在 UI/UX 方面与集中式应用程序相媲美。

以下是多边形(Matic)网络的优点:

1.  **便于以太坊开发者移植:** Polygon (Matic)使用基于账户的 Plasma (EVM)模型，而不是 UTXO 系统。这使得开发者能够利用整个以太坊工具箱:智能合约、开发者工具、集成库等。
2.  **主要关注开发者&用户体验:** Polygon (Matic)提供 UI 库，SDK&附加服务，使开发者能够专注于自己的核心产品。例如，可用的工具包括 Dagger，一个用于智能合同相关事件的通知引擎，交易费用抽象，以便 DApps 可以为他们的用户支付，以及 Walletconnect，用于更简单的私钥管理。
3.  **为大规模采用而构建:**检查点层使 Polygon (Matic)的速度比其他 Plasma 实现快几个数量级，因为它们通过检查点批量块校样。
4.  **去中心化&安全:** Polygon (Matic)通过其架构中的三层结构实现去中心化和安全性:区块生产的利益一致证明、防止验证者欺诈活动的检查点层，以及潜在欺诈交易的质询系统。

### 你能在多边形(Matic)上构建什么？

Polygon (Matic)是以太坊的可扩展扩展，因此，它可以支持以太坊上的任何类型的 DApps。Polygon (Matic)上已经有数百个应用程序专注于 DeFi、NFTs、游戏、预测市场等等。

## **网络规格**

### **交易费用**

交易费用将由网络上的用户决定，就像他们在以太坊上一样，但是考虑到可能的高交易吞吐量，由于“燃气费”市场的供应和需求，交易费用预计将大大低于以太坊的交易费用。

### **交易速度&终局性**

目前“单个 Matic 侧链”理论上每秒可以处理 2^16 (65，000+)事务，阻塞时间为 1 秒。多边形(Matic)网络具有添加多个侧链的能力，但是当前的焦点是用一个侧链稳定网络。

### **支持的语言**

与以太坊类似，Polygon (Matic)使用 web 3 . js API 进行智能合约开发，这意味着支持 Javascript 和 Solidity。

### **EVM 兼容性**

Polygon (Matic) Network 使用基于帐户的 Plasma sidechain 和 EVM 兼容的运行时，称为 Polygon (Matic) VM。这使得基于以太坊的 DApps 很容易迁移到 Polygon (Matic)网络，并使用所有为以太坊构建的开发工具、集成库和框架。

### **MATIC 令牌的作用**

MATIC 标记有两个主要用途:

1.  令牌用于支付网络中的交易费用
2.  令牌用于参与检查点层和块生产层的利益一致性机制的证明