# 什么是秘密？

> 原文:[https://github . com/fig ment-networks/learn-tutorials/blob/master/secret/secret-101 . MD](https://github.com/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/secret/secret-101.md)

秘密网络是第一个具有隐私保护智能合同的区块链。这意味着建立在秘密基础上的应用程序可以利用加密的数据，而不会泄露给任何人，甚至是网络中的节点。第一次，秘密网络允许开发者建立强大的，无权限的，保护隐私的应用程序-秘密应用程序。

秘密应用——由“秘密”、保护隐私的智能合约驱动——是用 CosmWasm 智能合约构建的，这些合约是用 Rust 编程语言编写的，并部署在秘密网络上。

区块链的秘密网络本身是基于 Cosmos SDK / Tendermint 的，这意味着该网络有自己独立的共识、链上治理以及诸如削减和委托等功能。

## 为什么要建立在秘密之上？

Secret Network 结合了分散式、开源网络和区块链的最佳特性，以及数据隐私和提高可用性的优势。这些改进对于实现大规模采用至关重要。

开发者可以享受智能合同和 DApps 的好处:它们健壮、不可阻挡、不受审查、透明。但是区块链和智能合约有一个经常被忽视的突出问题——所有存储在它们上面的数据都是公开的。从这个意义上说，区块链在隐私方面比现有的 Web 2 解决方案更糟糕。

现在，您必须信任所有人，而不是将您的数据托付给某个组织。秘密合同和秘密应用结合了 DApps 的这些优势，但增加了保持数据隐私的能力，有助于消除大规模采用去中心化网络的最大障碍之一。

## 你能在秘密的基础上建立什么？

作为第一个支持智能合约的加密输入、加密输出和加密状态的区块链，Secret Network 允许构建新型的强大的分散式应用程序。这可以释放多个垂直行业和行业的巨大价值，包括:

*   分散融资:支持保护隐私的资产转移、借贷等
*   数据共享:在保持数据安全的同时共享数据并将其货币化
*   机器学习:发现强大的洞察力，同时保护底层数据
*   医疗保健:允许对加密数据进行研究，推动创新
*   游戏行业:实现更开放、更可用的游戏体验

# 网络规格

## 交易费用

交易费用目前以本地货币 SCRT 支付。由于秘密网络可以快速处理许多交易，并且对交易的需求很低，所以秘密交易的当前成本很低(即。几乎没有)。

## 交易速度和最终结果

Tendermint BFT 的阻塞时间通常在 1 到 8 秒之间，每秒可以处理数千个事务。秘密网络的阻塞时间约为每块 7.25 秒。

Tendermint 共识算法的一个特性是即时终结。这意味着只要超过三分之一的验证者是诚实的 [**拜占庭**](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault) ，分支就永远不会被创建。用户可以确保他们的交易在区块创建后立即完成，这与比特币和以太坊等工作证明区块链不同。

## 支持的语言

秘密合同是用 Rust 编程语言开发的，并被编译成 WebAssembly ( [WASM](https://rustwasm.github.io/docs/book/) )二进制文件。

## EVM 兼容性

秘密网络推出了与以太坊的桥梁，为以太坊和基于以太坊的资产带来了更便宜、更可用的隐私。它允许用户在秘密网络上创建合成的(包装的)ETH 和 ERC-20 令牌，可以以较低的成本在完全保密的情况下使用。

该桥是双向的，因此秘密令牌可以兑换成基于以太坊的对等物。

## SCRT 代币的作用

SCRT 象征着:

1.  确保秘密网络作为资产的安全，这为其股东赢得了新的发行奖励和交易费。
2.  用于支付网络交易。
3.  被赌注者用来在链上投票以设定秘密网络策略。