# Tezos 是什么？

> 原文：<https://github.com/figment-networks/learn-tutorials/blob/master/tezos/tezos-101.md>

Tezos 是一个安全、智能的合同区块链平台，使用其内置的治理机制进行协议升级。Tezos 是首批引入正式链上治理流程的区块链平台之一。Tezos 网络高度分散，500 多个节点分布在全球各地。Tezos 的智能契约语言 Michelson 旨在促进形式验证，这是一种通过数学证明属性来提高安全性的技术。如果使用得当，这种技术可以帮助避免代价高昂的错误和随之而来的争论。

# 为什么要在 Tezos 上构建？

Tezos 是一个开源的资产和应用平台，可以通过自我升级来发展。利益相关者管理核心协议的升级，包括修订过程本身的升级。它受益于三个主要特征:自我修正、链上治理和分散创新。

自我修正允许 Tezos 升级自己，而不必将网络分裂(“分叉”)成两个不同的区块链。这一点很重要，因为分叉的建议或期望可能会分裂社区，改变利益相关者的激励，并破坏随着时间的推移形成的网络效应。由于自我修正，协议升级的协调和执行成本得以降低，未来的创新可以无缝实施。

在 Tezos 中，所有利益相关者都可以参与管理协议。选举周期为利益攸关方就拟议的议定书修正案达成一致意见提供了一个正式和系统的程序。通过将这种链上机制与自我修正相结合，Tezos 可以改变这种最初的选举过程，以便在发现时采用更好的治理机制。

被利益相关者接受的提议的修改可以包括对改进协议的个人或团体的付款。这种筹资机制鼓励积极参与，并分散了网络的维护工作。培养一个积极的、开放的、多样化的开发者生态系统，激励他们为协议做出贡献，这将促进 Tezos 的开发和采用。

# 你能在 Tezos 上建立什么？

Tezos 或 Ethereum 等图灵完全智能契约平台允许以信任最小化的方式执行任意代码。然而，基于正式的治理和对智能合约安全性的关注，某些应用程序可能非常适合 Tezos。以下是一些初步的例子:

1.  数字资产

像数字货币、令牌化的房地产、稳定的硬币、数字收藏品等资产特别适合 Tezos。避免有争议的分叉可以保持一个网络的价值和协调，使 Tezos 成为发布数字资产的令人信服的平台。

尽管没有一个系统是绝对安全的，但 Tezos 智能契约语言 Michelson 在设计时就考虑到了安全性和形式验证。这对于代表高价值资产的智能合约尤其重要，因为智能合约的缺陷是不可饶恕的。

2.  信任最小化金融契约

分散式交换、互换、贷款等金融契约要求高度的正确性。分散式区块链网络的价值来自于缺乏可信任的第三方，这使得因代码中的一个错误而造成的资金损失尤其不可原谅。

# 网络规格

## 交易费用

到目前为止，这个系统类似于以太坊处理交易的方式。但是，我们处理费用的方式不同。以太坊通过收取随程序执行时间线性增长的费用，允许执行任意长的程序。

## 交易速度和最终结果

目前，Tezos 每秒处理大约 30-40 笔交易。

在当前的 Tezos 协议中，30 次确认(约 30 分钟)可被视为交易被视为最终交易的良好经验法则。由于 Tezos 使用基于链的 PoS 共识算法，因此在交易后仍然存在链重组的可能性。用户必须等待多次确认，才能确信交易不会被撤销。

## 支持的语言

有各种高级语言可用于为 Tezos 编写智能合约。这些语言的目的是简化开发体验，因此您可以专注于智能合约的内容，而不是实现。

目前正在开发的选项包括:

*   LIGO:一种智能契约语言，提供 Pascal、Ocaml 和 ReasonML 语法风格
*   SmartPy:一个 Python 库，带有编写和测试智能契约的工具
*   Morley/Lorentz:用于编写智能合同的 Haskell 风格的 eDSL

## EVM 兼容性

Tezos 目前不支持 EVM 实现。

## XTZ 代币的作用

XTZ、tez 或ꜩ是 Tezos 的本地货币。XTZ 是由特佐斯区块链智能合约创造的可编程货币。它被用来支付链上费用和影响网络的治理。